Continuando ó dida com pessoas ligadas são sócios
que nós comentamos sempre no longo prazo,
né?
Porque aqui eu já estou no longo prazo,
Sócia A sócia B sócio tal
empréstimos no longo prazo,
né?
Eu Tenho vários tipos de de exemplo,
Tá vendo Tem empréstimo de financiamento de longo prazo
tem diversas obrigações e aí
chegamos no patrimônio líquido do PL
capital subscrito que nós já comentamos no início da aula
capital social e o capital integralizar
um menos o outro.
Você vê que ele é negativo ao capital integralizar
um menos o outro significa um capital integralizado
as reservas todas as reservas,
né?
Reserva legal que as SA são obrigadas a fazer,
enfim.
E aí eu vou indo,
né?
Patrimônio líquido,
resultado acumulado,
lucros ou prejuízo,
né?
Distribuição de lucro.
Se tiver,
né?
Ou seja,
fui abrindo
todo o meu meu meu PL,
então são muitas contas,
é só mais pra vocês terem uma ideia.
Eu fiz questão de trazer bem robusto para vocês terem uma ideia das contas.
Nós não vamos usar todas elas.
Obviamente,
cada um vai depender do tipo de empresa.
Tá
Então.
Nós falamos de
de
contas patrimoniais.
O meu plano de contas tem as contas de resultado.
Começa com o grupo quatro.
Então vocês viram
que um ativo dois passivo,
né?
E aí nós abrimos aí o três,
o patrimônio líquido
no resultado.
Começa com 4 ó lá,
eu tenho lá,
né?
Minhas receitas de vendas
de mercadoria de serviço.
Vou abrindo,
tá vendo ó.
contas analíticas e sintéticas.
Depois eu tenho as deduções de vendas
vendas canceladas,
abatimento e desconto os impostos sobre vendas
abro todos os impostos sobre vendas
está vendo.
como eu disse,
são exemplos,
mas é assim que a gente tem o plano de contas,
né?
Depois
eu tenho o lucro operacional,
tem os custos que eu posso ter mercadoria,
serviço
ou produtos custos de cada um deles.
Posso ter os três,
Posso ter um ou dois,
enfim,
né?
Aí eu venho as despesas com vendas,
salários,
prolabor e Comissão de vendas INSS,
Fundo de Garantia
férias
Tudo de vendas está vendo
Porque está tudo no- no no no no no no no um aqui tá vendo.
Aí eu venho pro pro pro 2,
por exemplo,
despesa administrativa,
tenho lá salário proabor ISS,
todos eles administrativo
Vou para três.
Aí eu tenho aqui despesas de consumo,
aluguel e condomínio,
energia elétrica,
água,
viagem,
serviços de terceiros
são contas de resultado de receita e despesa.
Tá tudo no meu plano de contas,
né?
feito tudo isso pessoal,
Esse plano de contas é que eu vou utilizar
justamente para a gente fazer as contabilizações.
Não posso estar jogando em qualquer lugar,
não tem as contas certinho para cada um deles.
Porque no final do mês eu vou puxar o balancete e vou ver o saldo de cada uma
para depois montar o meu balanço
perfeito Então o plano de conta serviu exatamente para vocês terem
uma ideia
geral aí do que nós vamos falar.
Tá.